# 域信息搜集

> 获取一台域内机器权限或一个域成员账户，第一件事应该是对当前域进行信息搜集。完成相关搜集的工具有adfind，dsquery等。这些工具的原理都是调用了域控389端口上的ldap服务，作为一个红队渗透测试工程师，应该了解导出的域信息的关键字段。

## 目录

* [获取域信任关系](#获取域信任关系)
* [简单信息搜集](#简单信息搜集)
* [基本ldap语法](#基本ldap语法)
* [使用adfind](#使用adfind)
* [使用dsquery](#使用dsquery)
* [常见用户属性](#常见用户属性)
* [打包文件](#打包文件)

## 获取域信任关系

也可以用于判断当前机器是否在域中

```
nltest /domain_trusts
```
## 简单信息搜集

### 获取本机相关的信息

系统信息

```
whoami /all
systeminfo
```

软件信息
```
dir C:\Progra~1 & dir C:\Progra~2
```

账户信息
```
net user
net localgroup
net localgroup administrators
net localgroup "Remote Desktop Users"
```	

网络信息
```
ipconfig /all
arp -a
route print -4
```	

服务信息
```
sc query
```

驱动信息
```
wmic sysdriver list full /format:list
```

进程及端口信息

```
tasklist /v
wmic process list full /format:list
netstat -ano
```

补丁信息
```
wmic qfe
```

网站源码,配置文件信息,密码.txt之类的文件

```
findstr /s /i password /var/www/html/*
dir ../ /s /b | findstr [name of webshell]
```



### 获取ad相关的信息

```
net group /domain  获取所有域用户组列表
net group "domain admins" /domain  获取域管理员列表
net group "enterprise admins" /domain  获取企业管理员列表
net localgroup administrators /domain  获取域内置administrators组用户，包含enterprise admins与domain admins
net group "domain controllers" /domain  获取域控制器列表
net group "domain computers" /domain  获取所有域成员计算机列表
net user /domain  获取所有域用户列表
net user username /domain  获取指定账户的详细信息
net accounts /domain  获取域密码策略设置，密码长短，错误锁定等信息
```

## 基本ldap语法

目录服务器存储数据的数据库并非关系型数据库，而是树状的。

操作符 | 解释   
-|-
=（等于）| 此 LDAP 参数表明某个属性等于某个值的条件得到满足。例如，如果希望查找“名“属性为“John”的所有对象，可以使用：(givenName=John),这会返回“名”属性为“John”的所有对象。圆括号是必需的，以便强调 LDAP 语句的开始和结束。
&（逻辑与）| 如果具有多个条件并且希望全部条件都得到满足，则可使用此语法。例如，如果希望查找居住在 Dallas 并且“名”为“John”的所有人员，可以使用：(&(givenName=John)(l=Dallas)).请注意，每个参数都被属于其自己的圆括号括起来。整个 LDAP 语句必须包括在一对主圆括号中。操作符 & 表明，只有每个参数都为真，才会将此筛选条件应用到要查询的对象。
!（逻辑非）| 此操作符用来排除具有特定属性的对象。假定您需要查找“名”为“John”的对象以外的所有对象。则应使用如下语句：(!givenName=John)。此语句将查找“名”不为“John”的所有对象。请注意：! 操作符紧邻参数的前面，并且位于参数的圆括号内。由于本语句只有一个参数，因此使用圆括号将其括起以示说明。
*（通配符）| 可使用通配符表示值可以等于任何值。使用它的情况可能是：您希望查找具有职务头衔的所有对象。为此，可以使用：(title=*)。这会返回“title”属性包含内容的所有对象。另一个例子是：您知道某个对象的“名”属性的开头两个字母是“Jo”。那么，可以使用如下语法进行查找：(givenName=Jo*).这会返回“名”以“Jo”开头的所有对象。


以下是 LDAP 语法的高级使用示例：

您需要一个筛选条件，用来查找居住在 Dallas 或 Austin，并且名为“John”的所有对象。使用的语法应当是：

```
(&(givenName=John)(|(l=Dallas)(l=Austin)))
```
	
您发现应用程序日志中有 9,548 个事件，因此需要查找导致这些日志事件的所有对象。在此情况下，您需要查找所有被禁用的用户 (msExchUserAccountControl=2)，这些用户的 msExchMasterAccountSID 没有值。使用的语法应当是：

```
(&(msExchUserAccountControl=2)(!msExchMasterAccountSID=*))
```

注意：

操作符与通配符的结合使用可查找属性未设置为任何值的对象。


## 使用adfind

默认需要在域成员机器或使用域账户进行认证的情况下使用，该工具不会被杀

```
# 导出域信任关系
adfind.exe -f (objectClass=trusteddomain) > trust.txt


adfind.exe -subnets -f (objectCategory=subnet) > subnet.txt 

# 导出域用户信息
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f (objectClass=user) > user.txt

# 查询指定用户信息
adfind.exe -b dc=f bi,dc=org -f "(&(objectClass=user)(sAMAccountName=Administrator))" > user.txt

# 查询所有 adminCount 为 1 的账户
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f "(&(objectClass=user)(adminCount=1))" > user.txt

# 导出域用户信息的指定属性
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f (objectClass=user) name pwdLastSet sAMAccountName mail > user.txt

# 导出域用户组信息
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f (objectClass=group) > group.txt

# 导出域计算机信息
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f (objectClass=computer) > computer.txt

# 导出域 OU 信息
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org -f (objectClass=organizationalUnit) > ou.txt

# 导出域所有信息
adfind.exe -b dc=fbi,dc=org > full.txt

# 在已知域账户的情况下连接域控枚举域信息
# -h <域控IP:LDAP端口> -u <域账户> -up <密码>
adfind.exe -h x.x.x.x:389 -u fbi\Administrator -up xxxx -b dc=fbi,dc=org > full.txt

```

## 使用dsquery

此命令为 Windows 服务器系统自带,默认需要在域成员机器或使用域账户进行认证的情况下使用

```
# 导出域信任关系
dsquery * -filter (objectClass=trusteddomain) > trust.txt

# 导出域用户信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter (objectClass=user) -attr * -l -limit 0 > user.txt

# 导出域用户信息的指定属性
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter (objectClass=user) -attr name pwdLastSet sAMAccountName mail -l -limit 0 > user.txt

# 查询指定用户信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter "(&(objectClass=user)(sAMAccountName=Administrator))" -attr * -l -limit 0 > user.txt

# 查询所有 adminCount 为 1 的账户
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter "(&(objectClass=user)(adminCount=1))" -attr * -l -limit 0 > user.txt

# 导出域用户组信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter (objectClass=group) -attr * -l -limit 0 > group.txt

# 导出域计算机信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter (objectClass=computer) -attr * -l -limit 0 > computer.txt

# 导出域 OU 信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -filter (objectClass=organizationalUnit) -attr * -l -limit 0 > ou.txt

# 导出域所有信息
dsquery * dc=fbi,dc=org -attr * -l -limit 0 > full.txt

# 在已知域账户的情况下连接域控枚举域信息
# -s <域控IP> -u <用户名> -p <密码>
dsquery * dc=fbi,dc=org -attr * -l -limit 0 -s 10.24.15.1 -u fbi\Administrator -p xxxx > full.txt
```

## 常见用户属性

导出的一些用户信息包含很多重要的字段，这些重要的字段可以和账户属性一一对应。


账户属性|对应字段
-|-
UserLogon Name|userPrincipalName
User logon name (pre-Windows 2000)|sAMAccountname
Logon Hours|logonHours
Log On To|logonWorkstation
Account is locked out|userAccountControl
User must change password at next logon|pwdLastSet
User cannot change password|N/A
Other Account Options|userAccountControl
Account Expires|accountExpires


pwdLastSet为windows时间戳，可以用系统命令转换：

```
w32tm.exe /ntte 131194973730000000 
```

userAccountControl字段为账户属性，是一个状态码，对应关系为：

code|status
-|-
512	| Enabled Account
514	|Disabled Account
544	|Enabled, Password Not Required
546	|Disabled, Password Not Required
66048|Enabled, Password Doesn't Expire
66050	|Disabled, Password Doesn't Expire
66080	|Enabled, Password Doesn't Expire & Not Required
66082	|Disabled, Password Doesn't Expire & Not Required
262656	|Enabled, Smartcard Required
262658	|Disabled, Smartcard Required
262688	|Enabled, Smartcard Required, Password Not Required
262690	|Disabled, Smartcard Required, Password Not Required
328192	|Enabled, Smartcard Required, Password Doesn't Expire
328194	|Disabled, Smartcard Required, Password Doesn't Expire
328224	|Enabled, Smartcard Required, Password Doesn't Expire & Not Required
328226	|Disabled, Smartcard Required, Password Doesn't Expire & Not Required

## 打包文件

```
rar.exe a -r -hpshark -m5 1.rar c:\wwwroot\*.config

a：表示压缩

-r：递归压缩

-hp：压缩包加密

-m5：分片
```


## 参考

https://blog.csdn.net/include_heqile/article/details/87885877

https://blog.csdn.net/seanzed/article/details/77609422
